.
လိုင္း ဘီ ရဲ႕ညီမွ်ျခင္းက ဘာလဲလို႔ ကၽြန္ေတာ္တို႔ေမးခဲ့ျပီးျပီ
ျပီးေတာ့ သူတို႔က လိုင္း A သည္ ညီမွ်ျခင္း y ႏွင့္ ညီမွ်သည္မွာ
၂x ေပါင္းျခင္း ၁၁ ျဖစ္တယ္။
ျပီးေတာ့ သူတို႔ေျပာတာက လိုင္း B တြင္
Point 6 ႏွင့္ အႏွဳတ္ ၇ ပါဝင္ပါတယ္။
ျပီးေတာ့ သူတို႔ေျပာတာက လိုင္း A ႏွင့္ B သည္ တည့္မတ္ေနသည္။
ဒါေၾကာင္မို႔လို႔ B ရဲ႕ အေကြးသည္ အႏွဳတ္ျဖစ္ရမည္
A အေကြးရဲ႕ေျပာင္းျပန္ေပါ့
.
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔လုပ္မယ့္အရာက A ရဲ႕အေကြးကိုေဖာ္ျပဖို႔ပါ။ ျပီးေတာ့
၄င္းရဲ႕ အႏွဳတ္လကၡဏာကိုယူလိုက္ပါ။
ျပီးရင္ B ရဲ႕အေကြးကို ကၽြႏ္ုပ္တို႔သိသြားပါလိမ့္မယ္။ ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီ Point ကိုသံုးႏိုင္ပါလိမ့္မယ္။
အလြတ္ေနရာမ်ားမွာျဖည့္ဖို႔ရယ္ B ရဲ႕ဟာကိုရွာေဖြဖို႔ရယ္
y- အျဖတ္
ဒါဆို A ရဲ႕ slope က ဘာလဲ။
၄င္းသည္ slope-intercept ပံုစံထဲတြင္ရွိထားျပီးသားပ
A ရဲ႕ slope ကဒီေနရာမွာ။
၄င္းက ၂ , mx အေပါင္း b
ဒီေနရာမွာရွိတဲ့ slope က ၂ နဲ႕ ညီမွ်တယ္။
ဒါဆို A ရဲ႕ slope က ၂
B ရဲ႕ slope က ဘာလဲ
ဒါဆို B ရဲ႕ slope က ဘာျဖစ္ေနမလဲ
ေကာင္းျပီ အဲဒါက A သို႔ တည့္မတ္ေစသည္။ ၄င္းက
ဒီဟာရဲ႕ အႏွဳတ္ေျပာင္းျပန္ျဖစ္သြားပါလိမ့္မယ္။
၂ ရဲ႕ေျပာင္းျပန္က 1/2
၄င္းရဲ႕ေျပာင္းျပန္အႏွဳတ္ က အႏွဳတ္ ½ ျဖစ္တယ္။
ဒါဆို B ရဲ႕ slope က အႏွဳတ္ 1/2
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔သိတာက B ရဲ႕ညီမွ်ျခင္းသည္ y ျဖစ္ျပီး ညီမွ်ရမည္မွာ
၄င္း ရဲ႕ slope ၊ m အေျမာက္ x အေပါင္း
တစ္ခ်ိဳ႕ y-intercept
ကၽြန္ေတာ္တို႔မသိေသးတာက B ရဲ႕ y-intercept က ဘာလဲဆိုတာ။ ဒါေပမယ့္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီအခ်က္အလက္ေတြကိုပံုေဖာ္ဖို႔သံုးႏိုင္ပါတယ္။
ကၽြန္ေတ္ာတို႔သိတာက y သည္ အႏွဳတ္ ၇ သို႔ညီမွ်တယ္ဆိုတာပါ
X က 6 နဲ႕ညီမွ်သည္
အႏွဳတ္ ½ ၾကိမ္ ၆ အေပါင္း b ၊ ဒါဆိုမွန္တယ္မလား။
ကၽြန္ေတာ္တို႔သိလိုက္တာက ၄င္းသည္ point ေပၚတြင္ရွိတယ္ဆိုတာပါ။ ဒါဆို ဒီ point သည္
B လိုင္းရဲ႕ ညီမွ်ျခင္းႏွင့္သက္ဆိုင္ရမည္
ဒါဆို b သည္ ဘာျဖစ္မလဲဆိုတာ ရွာၾကည့္ရေအာင္ သို႔မဟုတ္ b ဘာလဲ။
y-intercept က ဘာလဲ။ ၄င္းသည္ b အေသးျဖစ္သည္ လိုင္း B မဟုတ္ပါ။
ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔မွာရွိတာက အႏွဳတ္ ၇ သည္
အႏွဳတ္ ½ ေျခာက္ၾကိမ္ေျမာက္ႏွင့္ညီမွ်သည့္ ဆိုတာပါ။
အဲဒီမွာ b မရွိေလာက္ဘူး။ အဲဒီမွာ ၆ ပဲရွိေလာက္မယ္။
အႏွဳတ္ ½ ေျခာက္ၾကိမ္ေျမာက္ကဘာျဖစ္မလဲ။
အဲဒါက အႏွဳတ္ ၃ ညီမွ်တာက အႏွဳတ္ ၃ အေပါင္း ကၽြန္ေတာ္တို႔ရဲ႕
y-intercept.
ဒီညီမွ်ျခင္းမွာ ႏွစ္ဖက္လံုးကို ၃ ခုစီေပါင္းထည့္လိုက္ရေအာင္။ ဒါဆို ကၽြန္ေတာ္တို႔
၃ ကိုႏွစ္ဖက္ဆီေပါင္းထည့္လိုက္ပါ။ ဒီေနရာမွာရွိတဲ့ ၃ ကိုဖယ္ထုတ္ခ်င္တယ္။
ငါတို႔ ဘာရလိုက္လဲ။
ဘယ္ဖက္အျခမ္းမွာ အႏွဳတ္ ၇ အေပါင္း ၃ က အႏွဳတ္ ၄ ျပီးေတာ့
အဲဒါက ဒီေနရာမွာပယ္ထုတ္လိုက္တာနဲ႕ ညီမွ်ေနေနပါလိမ့္မယ္။
b ျဖစ္တဲ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔ရဲ႕ y-intercept နဲ႕ညီမွ်ပါလိမ့္မယ္။
ဒီေနရာမွာရွိေနတာက အႏွဳတ္ ၄
လိုင္း B ရဲ႕ ညီမွ်ျခင္းက ညီမွ်တာမွာ
၄င္းရဲ႕ slope သည္ ဒီဟာရဲ႕ အႏွဳတ္ ေျပာင္းျပန္ျဖစ္သည္။ ထို႔ေၾကာင့္ အႏွဳတ္ 1/2
အႏွဳတ္ ½ x
ျပီးေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႔ရွာတဲ့ y-intercept သည္ အႏွဳတ္ ၄ ျဖစ္တယ္။
ဒါဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ္တို႔ ျပီးျပီေပါ့။
.